WordPress Accessibility Day 2024.
Anunciador: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Same editor, same language.
Un mismo editor para un mismo lenguaje:
How Gutenberg's accessibility enhances creativity and inclusion.
Cómo la accesibilidad de Gutenberg mejora la creatividad y la inclusión
With speakers Elena Brescacin, Accessibility Consultant
Con la ponente Elena Brescacin, Consultora de Accesibilidad
at Tangity Design,
en Tangity Design,
NTT Data Italy, and Gloria Liuni, Web Designer at Gloweb.
NTT Data Italy y Gloria Liuni, diseñadora web de Gloweb.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Hi, everyone.
Yigakpoa Ikpae: Hola a todos.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Yigakpoa Ikpae and I am COO from Planned Africa.
Mi nombre es Yigakpoa Ikpae y soy directora de operaciones de Planned Africa.
Thank you so much for joining us for Same Editor,
Muchas gracias por acompañarnos en Un mismo editor
Same Language.
en un mismo languaje:
How Gutenberg's accessibility enhances creativity and inclusion,
Cómo la accesibilidad de Gutenberg mejora la creatividad y la inclusión,
with Gloria Liuni and Elena Brescacin.
con Gloria Liuni y Elena Brescacín.
Gloria is a freelance web designer who has been passionate
Gloria es una diseñadora web freelance, es una apasionada
about WordPress since 2009.
de WordPress desde 2009.
She's involved in the WordPress community
Ella está involucrada en la comunidad de WordPress
as the moderator of the Italian Support Forum,
como moderadora del foro de soporte italiano,
organizer of local WordCamps, and organizer of Turin WordPress Meetup.
organizadora de WordCamps locales y organizador de Turín WordPress Meetup.
She has been a speaker on several occasions,
Ha sido ponente en varias ocasiones,
promoting the use of Gutenberg.
para promover el uso de Gutenberg.
She likes to experiment with the new FSC full site editing system.
Le gusta experimentar con el nuevo sistema de edición de sitios completos de FSC.
She teaches the use of WordPress with easy and kind words.
Ella enseña cómo usar WordPress a través de palabras sencillas y amables.
She loves taking long walks with her dog.
Le encanta dar paseos largos con su perro.
Elena works as an Accessibility Consultant at Tangity,
Elena trabaja como consultora de accesibilidad en Tangity,
a NTT data design company.
una empresa de diseño de datos de NTT.
Totally blind since birth, her passion for technology
Totalmente ciega de nacimiento, su pasión por la tecnología
allows her to find best solutions to everyday lifestyle
le permite encontrar las mejores soluciones que no posee para su vida cotidiana
that she doesn't own, or at least know.
o al menos conoce.
Other hobbies include playing chess, word games,
Otros pasatiempos incluyen jugar al ajedrez, juegos de palabras,
true crime podcasts, and she maintains a blog
podcasts sobre crímenes reales y tiene un blog
together with an HIV positive friend where they invent stories
junto con un amigo VIH positivo donde crean historias
against HIV stigma.
contra el estigma del VIH.
Please fill your questions in the Zoom question and answer section.
Por favor, pongan sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom.
I will answer them at the end of the session.
Les responderé al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Usen el chat para interactuar con otros asistentes.
Okay.
Gloria Liuni: Bien.
So, let's go.
Bueno, listo.
Start.
Empecemos.
Hi, everyone.
Hola a todos.
I'm Gloria and my co-presenter is Elena.
Soy Gloria y mi copresentadora es Elena.
Our first connection,
Nuestra primera conexión,
Elena and Gloria.
Elena y Gloria.
My connection to social network is not constant,
Mi interacción con las redes sociales no es constante,
but one day I was lucky to find a very interesting content.
pero un día tuve la suerte de encontrar un contenido muy interesante.
Elena replies to the Facebook support group
Elena da respuestas al grupo de apoyo de Facebook
and her contribution inspired me.
y su contribución me inspiró.
The Gutenberg editor had only been introduced a few years ago
El editor Gutenberg se introdujo hace apenas unos años
and many people still preferred not to use it.
y mucha gente todavía prefiere no usarlo.
Meeting a blind person who instead found Gutenberg
Conocer a una persona ciega que, en cambio, encontró a Gutenberg
an important resource was exciting.
un recurso importante fue emocionante.
So, I contacted her in DM and pushed her to apply
Entonces, la contacté por mensaje directo y la animé a postularse
as speaker for the next WordCamp Italia.
como ponente del próximo WordCamp Italia.
Elena.
Elena.
I have been very, very surprised to be invited to WordCamp.
Elena Brescacin: Me ha sorprendido muchísimo que me hayan invitado a WordCamp.
I was just replying to the support request into Facebook about
Estaba respondiendo a la solicitud de soporte en Facebook sobre
one of many Italian support communities.
una de las muchas comunidades de apoyo italianas.
It's called SOSWP.
Se llama SOSWP.
It's an Italian community
Es una comunidad italiana
that makes business by WordPress support, and she invited me to speak
que hace negocios con el soporte de WordPress, y ella me invitó a hablar
to that WordCamp.
a ese WordCamp.
I could say, what could I do in that field?
Podría decir, ¿qué podría hacer en ese campo?
Because I was very,
Porque yo estaba muy,
very rusty in the use of WordPress.
muy oxidada en el uso de WordPress.
I was very, very, let's say, rusty because I did not know
Estaba muy, muy, digamos, oxidada porque no sabía
what to do.
qué hacer.
Gutenberg was quite new for me,
Gutenberg era bastante nuevo para mí,
but I already discovered it was accessible via keyboard,
pero ya descubrí que era accesible mediante el teclado,
so I caught the chance and I spoke to the WordCamp.
así que aproveché la oportunidad y hablé en el WordCamp.
Gloria has believed in me
Gloria creyó en mí
and I took it to the next level,
y lo llevé al siguiente nivel,
bringing to the WordPress 2021 online WordCamp.
trayendo al WordCamp en línea WordPress 2021.
Explaining how Gutenberg was used as a content editor
Explicando cómo se utilizó Gutenberg como editor de contenido
through Markdown syntax.
mediante la sintaxis Markdown.
It was very, very easy.
Fue muy, muy fácil.
I just pasted Markdown files into the editor
Acabo de pegar archivos Markdown en el editor
and it automatically processed headings, titles, links, etc.
y procesó automáticamente encabezados, títulos, enlaces, etc.
I had superpowers then in editing files
Entonces, yo tenía superpoderes para editar archivos
and I was pleased to share it with the public.
y me dio gusto poder compartirlo con el público.
Full site editing.
Gloria: Edición completa del sitio (FSE).
So, full site editing will change how everyone uses themes
Entonces, la edición completa del sitio cambiará la forma en que todos usan los temas
and how we build them,
y cómo los construimos,
but what is full site editing?
pero ¿qué es la edición completa del sitio?
Site editing is a set of new WordPress features
La edición del sitio es un conjunto de nuevas funciones de WordPress
that help us build and edit all parts of our website using blocks.
que nos ayudan a construir y editar todas las partes de nuestro sitio web usando bloques.
Site editor, global styles, block themes,
Editor del sitio, estilos globales, temas de bloques,
patterns, and theme.json.
patrones y theme.json.
Fullsiteediting.com is an educational resource for learning
Fullsiteediting.com es un recurso educativo para el aprendizaje
about the features.
sobre las características.
I have been following Project Gutenberg for several years.
He estado siguiendo el Proyecto Gutenberg durante varios años.
On a theoretical level,
A nivel teórico,
I also follow the introduction of the FSE.
También sigo la introducción de la edición completa del sitio (FSE).
The first time I used it for real
La primera vez que lo usé de verdad
was the realization of the WordCamp Torino 2023 website.
fue la realización del sitio web de WordCamp Torino 2023.
Then I gave a speech at Verona 2023 on how to take the first step with FSE.
Luego di un discurso en Verona 2023 sobre cómo dar el primer paso con FSE.
Finally, I was part of the WCEU 2024 website team
Finalmente, formé parte del equipo del sitio web de WCEU 2024
and I learned to practice templates and then blocks very well.
y aprendí a practicar muy bien las plantillas y luego los bloques.
Elena.
Elena.
So, I heard about full site editing in the online WordCamp 2021,
Elena: Entonces, me enteré de la edición completa del sitio en el WordCamp en línea de 2021,
where I was a speaker.
donde fui ponente.
Being charmed by Gutenberg,
Quedando fascinada con Gutenberg,
I was very, very enthusiastic of this further step,
estaba muy, muy entusiasmada con este nuevo paso,
but it was not ready then.
pero no estaba lista entonces.
I was using
Estaba usando
another theme,
otro tema,
another template system that was called GeneratePress
otro sistema de plantillas que se llamaba GeneratePress
and it was very, very basic.
y era muy, muy básico.
I did not care about layout
No me importaba el diseño
and so on,
y así sucesivamente,
but I had in mind to switch sooner or later.
pero tenía en mente cambiar tarde o temprano.
In the years 2022 and 2023, in the meanwhile,
Mientras tanto, en los años 2022 y 2023,
full site editing came out of beta stage
la edición completa del sitio salió de la fase beta
and I started to see what it was all about.
y empecé a ver de qué se trataba.
Then the make.wordpress.org accessibility rule
Entonces la regla de accesibilidad de make.wordpress.org
provided information about WordPress backend being accessible,
ofreció información sobre la accesibilidad del backend de WordPress,
core WordPress backend being accessible and second level WCAG.
el backend principal de WordPress es accesible y cumple con las normas WCAG de segundo nivel.
I was enthusiastic
Estaba entusiasmada
because I saw that I could build one interface like it was,
porque vi que podía construir una interfaz como esta,
let's call it like bricks, like Lego bricks.
digamos que son como ladrillos, como ladrillos Lego.
I could move elements around and so on.
Podría mover elementos y demás.
I was lost because I did not know about how to use it.
Estaba perdida porque no sabía cómo usarlo.
I needed advice, I needed suggestions.
Necesitaba consejos, necesitaba sugerencias.
I just tried to work,
Solo intenté trabajar,
to consult the fullsiteediting.com website by Carolina Nymark,
para consultar el sitio web fullsiteediting.com de Carolina Nymark,
sorry for the pronunciation.
Perdón por la pronunciación.
I did not find sufficient help because it had no accessibility support.
No encontré suficiente ayuda porque no tenía soporte de accesibilidad.
I just took the chance to say that it should be done,
Solo aproveché la oportunidad para decir que debería hacerse
one section dedicated to creators with disability
una sección dedicada a creadores con discapacidad
into the Learn WordPress area.
en el área Aprende WordPress.
Okay, next.
Gloria: Bien, siguiente.
We often use a page builder
A menudo usamos un creador de páginas
in the backend,
en el backend,
but the page builders are accessibility, Elena?
pero, ¿los creadores de páginas son accesibles, Elena?
Well, this is the question.
Elena: Bueno, esa es la pregunta.
If page builders are accessible or not.
Si los creadores de páginas son accesibles o no.
A page builder,
Un creador de páginas,
a site builder,
un creador de sitios,
as a definition, is very, very complex.
como definición, es muy, muy compleja.
It's a very, very complex environment compared to the normal frontend reading
Es un entorno muy, muy complejo comparado con la lectura de información frontend
information and basic interaction.
normal e interacción básica.
I tried many of them.
Probé muchos de ellos.
Elementor, Divi, SiteOrigin page builder.
Elementor, Divi, creador de páginas SiteOrigin.
Now I think Gloria is showing the equalized digital report
Ahora creo que Gloria está mostrando el informe de Equalized Digital
by an Excel file where the approach of various page builders
mediante un archivo de Excel donde el enfoque de varios creadores de páginas
has been treated in this Excel.
se muestran en este Excel.
What's the big deal?
¿Cuál es el problema central?
It's because this report is about frontend.
Es porque este informe trata sobre la interfaz.
I mean, what developers can do to make a frontend accessible,
Me refiero a lo que los desarrolladores pueden hacer para que una interfaz sea accesible,
but as far as I know,
pero hasta donde sé,
there is no report,
no hay ningún informe,
no documentation on how backend is in accessibility,
no hay documentación sobre cómo funciona el backend en accesibilidad,
how Elementor,
cómo Elementor,
Divi and so on are facing the authoring tool
Divi y demás se enfrentan a la herramienta de creación
and accessibility guidelines.
y pautas de accesibilidad.
Gutenberg is the best I have found
Gutenberg es lo mejor que he encontrado
because you can do everything by keyboard.
porque puedes hacer todo con el teclado.
I tried Elementor,
Probé Elementor,
I tried Divi, I tried everyone, but no one was satisfying me.
probé Divi, probé todos, pero nadie me satisfacía.
I even found once the SiteOrigin page builder.
Incluso encontré una vez el creador de páginas SiteOrigin.
I think that was the name.
Creo que ese era el nombre.
It was declaring it was accessible,
Estaba declarando que era accesible,
priority accessible,
prioridad 1,
second priority WCAG accessibility, but it just had tabindex elements.
prioridad 2 de la accesibilidad WCAG , pero solo tenía elementos tabindex.
You reached everything by tab, but you had no heading,
Accedías a todo con tabulación, pero no tenías un encabezado,
no semantic HTML or semantic code to indicate that it was accessible.
ni ningún HTML semántico ni código semántico que indicara que era accesible.
In the end,
Al final,
I said bye-bye and waited for better times,
me despedí y esperé tiempos mejores,
and in fact,
y de hecho,
it has come with Gutenberg and now I am satisfied by Gutenberg.
vinieron mejores tiempos con Gutenberg y ahora estoy satisfecha con Gutenberg.
Thank you, Elena.
Gloria: Gracias, Elena.
Sorry, the Excel, I was forgetting,
Elena: Perdón, el Excel, se me olvidaba,
is coming from Equalize Digital.
proviene de Equalize Digital.
I think in their site you can find--
Creo que en su sitio puedes encontrar,
If blind people or someone you want to see,
si alguien ciego o alguien que quieren que vea,
they can find Equalize Digital accessibility page builder report
pueden encontrar el informe del generador de páginas de accesibilidad digital de Equalize
or something like similar.
o algo similar.
Perfect.
Gloria: Perfecto.
Now, the core, teacher-student double learning experience.
Ahora, el núcleo es la experiencia de doble aprendizaje profesor-alumno.
What's your experience, Elena?
¿Cuál es tu experiencia, Elena?
Well, as I said,
Elena: Bueno, como dije,
my relationship
mi relación, en cuanto al
networking with Gloria has been
networking con Gloria, se ha
based on each other's mutual trust and believing in each other.
basado en la confianza mutua y en creer la una en la otra.
She has believed in me when I spoke to WordCamp,
Ella creyó en mí cuando hablé en WordCamp,
and I could believe in her about full site editing.
y pude creer en ella sobre la edición completa del sitio.
She spoke at WorldCamp Verona last year, 2023,
Ella habló en el WorldCamp de Verona el año pasado, en 2023,
and I had a speech also into the WorldCamp that was called Blind,
y también di un discurso en el WorldCamp llamado Blind,
Blog, Independent.
Blog, Independent.
I created the word blind by blog and independent.
Creé la palabra de Blind, por Blog e Independent.
Then I knew that full site editing was out of beta stage.
Entonces supe que la edición completa del sitio ya no estaba en fase beta.
I asked her for help because as I said before,
Le pedí ayuda porque, como dije antes,
I got lost.
me perdí.
I got lost because it was not just the basic interface on Gutenberg.
Me perdí porque no era solo la interfaz básica de Gutenberg.
My worst experience was because when I changed from GeneratePress
Mi peor experiencia fue porque cuando cambié de GeneratePress
to 2024 default theme,
al tema predeterminado 2024,
all my menus disappeared.
todos mis menús desaparecieron.
I found the page
Encontré la página
was switched to a default one, was that I have lost everything.
se cambió a uno predeterminado, fue que perdí todo.
So I asked, "Please, Gloria, help me.
Entonces le pedí: "Por favor, Gloria, ayúdame.
If you can teach me
Si puedes enseñarme
the interface and so on."
la interfaz y demás."
Gutenberg is accessible, has a screen reader support,
Gutenberg es accesible, tiene soporte para lectores de pantalla,
so we can take each other hand by hand and we will help.
para que podamos tomarnos de la mano y ayudarnos.
I thought
Pensaba que
she could be afraid of this experience, but in the end it went very,
ella podría tener miedo de esta experiencia, pero al final fue muy,
very smooth.
muy fluida.
Now I let her express her point of view.
Ahora la dejo expresar su punto de vista.
Okay, teaching a blind person has been challenging
Gloria: Bueno, enseñar a una persona ciega ha sido un desafío.
because I had to change my method, replacing the graphic symbols
porque tuve que cambiar mi método, reemplazando los símbolos gráficos
explanation with the text names.
explicación con los nombres de los textos.
For example, instead of back arrow,
Por ejemplo, en lugar de la flecha hacia atrás,
I had to say, press the button named back.
Tenía que decir, presiona el botón llamado atrás.
I could not use terms that were familiar to me,
No podía usar términos que me resultaran familiares,
like hamburger menu for example.
como el menú de hamburguesas, por ejemplo...
The pencil.
Elena: El lápiz.
She told me editor-- No, no.
Ella me dijo editor-- Gloria: No, no.
Maybe I show the back end.
Quizás muestre la parte de atrás.
I lost.
Perdí.
I'm exciting and I'm lost.
Estoy emocionada y estoy perdida.
Now I found the hamburger menu.
Ahora encontré el menú de hamburguesas.
I repeat.
Repito.
Hamburger menu,
Menú de hamburguesas
which corresponds
que corresponde
to menu action,
a la acción del menú
or another terms--
u otros términos..
Sorry, I don't found the--
Lo siento, no encontré el...
Okay, fine, or the pencil icon.
Está bien, o el ícono del lápiz.
The pencil icon which corresponds to edit element.
El ícono del lápiz que corresponde al elemento de edición.
This term I could not use.
No pude usar ese término.
One of the difficulty was that the screen reader detect content
Una de las dificultades era que el lector de pantalla detectaba el contenido
that I could see on the screen because it was above the fold.
que pude ver en la pantalla porque estaba por encima del pliegue.
I therefore had to ask Elena to move the tab so that I could see
Por lo tanto, tuve que pedirle a Elena que moviera la pestaña para poder ver
what she was doing.
lo que estaba haciendo.
The glossary.
El glosario.
To prepare a glossary accessible to both blind and sight people
Preparar un glosario accesible tanto para personas ciegas como videntes
required discussions.
discusiones requeridas.
What worked for Elena did not work for me and the opposite.
Lo que le funcionó a Elena no me funcionó a mí y viceversa.
Now Elena tells you which compromise we found.
Ahora Elena os cuenta qué compromiso encontramos.
Yes.
Elena: Sí.
Let me say that I have tried
Permítanme decir que lo he intentado
many strategies for the glossary.
muchas estrategias para el glosario.
I used the plugin,
Usé el plugin,
the Code8 was the pronunciation, plugin glossary,
el Code8 era la pronunciación, plugin del glosario,
but it did not satisfy me,
pero no me satisfizo,
especially for back end accessibility.
especialmente para la accesibilidad del back-end.
It's not so accurated, accessibility of its back end.
No es tan preciso el acceso a su parte trasera.
I said I want to create a simple one, a page with terms and so on.
Dije que quiero crear una simple, una página con términos y demás.
The problem came because I needed to place the navigation letter,
El problema vino porque necesitaba poner la letra de navegación,
the alphabet letters.
las letras del alfabeto.
For me, it was very functional to have a list of letters before.
Para mí, era muy funcional tener una lista de letras antes.
The first element could be
El primer elemento podría ser
the navigation letters,
las letras de navegación,
then all the terms and that's all.
luego todos los términos y eso es todo.
Headings, one heading level two for the letter,
Encabezados, un encabezado de nivel dos para la carta,
and one heading level three for the corresponding term.
y un encabezado de nivel tres para el término correspondiente.
With after each term a back to menu link to go back to the navigation.
Con después de cada término un enlace para volver al menú y regresar a la navegación.
If it could be functional for screen reader users
Si pudiera funcionar para usuarios de lectores de pantalla
because it was easy to jump among the links and the headings.
porque era fácil navegar entre los enlaces y los encabezados.
For a sighted person,
Para una persona vidente,
the experience
la experiencia
was not friendly at all because you had the screen going back and forth,
no era nada intuitiva porque tenías la pantalla yendo y viniendo,
changing the page,
cambiando la página,
and the glossary could be very important to understand the technical terms
y el glosario podría ser muy importante para entender los términos técnicos
to not create misunderstandings and so on.
para no crear malentendidos y demás.
It had to be a friendly experience for both target audience.
Tiene que ser una experiencia cómoda para ambos públicos objetivo.
So me and Gloria,
Así que Gloria y yo;
I had to explain her screen reader logic,
Tuve que explicarle la lógica del lector de pantalla,
and that's why I called my speech Same Editor,
y por eso llamé a mi discurso "Un mismo editor
Same Language,
en un mismo lenguaje",
because Gutenberg has the same structure of a screen reader.
porque Gutenberg tiene la misma estructura de un lector de pantalla.
If you have, for example,
Si tienes, por ejemplo,
the blocks list view,
la vista de lista de bloques,
you will see that it's a tree structure.
verás que es una estructura de árbol.
If you have the column group,
Si tienes el grupo de columnas,
you have column one
tienes la columna uno
and under column one there is column two.
y debajo de la columna uno está la columna dos.
I had no trouble to tell Gloria, look
No tuve ningún problema en decirle a Gloria, mira
the logical order is not correct because you have column one
el orden lógico no es correcto porque tienes la columna uno
with the content of the page,
con el contenido de la página,
with terms and actual words
con términos y palabras reales
and then you have letters.
y luego tienes letras.
It makes no sense
No tiene sentido
because I want to I have to read first the letters,
porque quiero... tengo que leer primero las letras,
the navigation and then the terms.
la navegación y luego los términos.
What Gloria did was helping me
Lo que Gloria hizo fue ayudarme a
to have a right sidebar, a sidebar to the right side,
tener una barra lateral derecha, una barra lateral en el lado derecho,
a fixed sidebar to the right side, and a content,
una barra lateral fija en el lado derecho y un menú de contenido
a duplicated menu with letters
duplicado con las letras
before the glossary term.
antes del término del glosario.
It's limited because it has not the search field
Es limitado porque no tiene la barra de búsqueda
and other features, but for few terms that they are,
ni otras características; pero por ser pocos términos,
I did not invest too much time to do such an effort.
no invertí mucho tiempo en hacer tal esfuerzo.
Perfect.
Gloria: Perfecto.
Another task.
Otra tarea.
Query loop organized page.
Las páginas organizadas en bucle de consulta.
The query loop,
El bucle de consulta,
all of the display of the latest article.
permite la vista de los últimos artículos.
It's also possible to add a filter to select
También es posible agregar un filtro para seleccionar
the latest article of a specific category.
los últimos artículos de una categoría específica.
The query loop is the method used to show the content dynamically.
El bucle de consulta es el método utilizado para mostrar el contenido dinámicamente.
Elena has a story split in chapters
Elena tiene una historia dividida en capítulos
and we needed to show it in order.
y necesitábamos mostrarla en orden.
This is the quest.
Esta es la misión.
Go, Elena, go.
Vamos, Elena, vamos.
Gloria is showing the story of the screen of how we implemented
Elena: Gloria está mostrando la historia de la pantalla de cómo implementamos
the feature.
la característica.
Well, in this case,
Bueno, en este caso,
we noticed one important, let's call it gap,
notamos una, dígamos, brecha,
wall, barrier, let's call it as you want.
muro, barrera importante, llámalo como quieras.
Because if sighted people
Porque si las personas videntes
do not understand completely how a blind person can reason
no entienden por completo cómo una persona ciega puede razonar
while navigating a page,
mientras navega por una página,
it's valid the opposite as well.
lo contrario también es válido.
That is, well,
Es decir, bueno,
I was born blind and I could study whatever I want,
Nací ciega y podría estudiar lo que quiera,
but I will never know
pero nunca sabré
for sure and mathematically certain what a sighted person wants,
a ciencia cierta lo que una persona vidente desea,
likes, and what is the best user experience
le gusta y cuál sería la mejor experiencia de usuario
for a sighted person.
para esta.
What I created was a query loop with a pager,
Lo que creé fue un bucle de consulta con un pager,
the long introduction to the story, characters and so on.
la introducción larga a la historia, personajes, etc.
Then my plan was to have 10 chapters
Entonces mi plan era tener 10 capítulos
or 5 chapters, whatever, then pager,
o 5 capítulos, lo que sea, luego crear
next page.
la página siguiente.
Unfortunately, I used my point of view.
Desafortunadamente, usé mi punto de vista.
I said there are jumping elements, there are the skipped main content,
Dije que hay elementos que saltan, está el contenido principal omitido,
there is the headings,
ahí están los encabezados,
there are links,
hay enlaces,
there are the possibility to find text in a page,
existe la posibilidad de encontrar texto en una página,
everyone could jump the introduction.
todos podrían saltarse la introducción.
A sighted point of view said no,
Desde la opinión de una persona vidente se dijo que no,
it's not true because when you skip to another page
que no es cierto porque cuando pasas a otra página
to read next chapters,
para leer los siguientes capítulos,
you have again all the long page of introduction
tienes de nuevo toda la página larga de introducción
and it's not a good user experience.
y no es una buena experiencia de usuario.
The readers just close the window and skip,
Los lectores simplemente cierran la ventana y la dejan...
keep your story for yourself.
Deja tu historia para ti.
What we did was to find a compromise that is
Lo que hicimos fue encontrar un compromiso que sea
the query loop is set
el bucle de consulta está configurado
to order,
para ordenar,
to sort the story alphabetically,
para ordenar la historia alfabéticamente,
from 01 to 20, to let it go, as there are 20 chapters.
del 01 al 20, para dejarlo pasar, ya que son 20 capítulos.
Every chapter is displayed with its summary
Cada capítulo se muestra con su resumen
in a list,
en una lista,
and there is an anchor link skipping the introduction.
y hay un enlace de anclaje que omite la introducción.
Then into the internal chapter, into the every single story chapter,
Luego, en el capítulo interno, en cada capítulo de la historia,
we just placed the navigation block previous and next,
simplemente colocamos el bloque de navegación anterior y siguiente,
filtered by the taxonomy term concerning the specific story.
filtrado por el término de taxonomía correspondiente a la historia específica.
Okay, you write very much.
Gloria: Bueno, escribes mucho.
We are in the backend of the template for this content
Estamos en el backend de la plantilla para este contenido.
and like Elena says,
y como dice Elena,
we used a private next Gutenberg block
usamos un bloque Gutenberg privado
and filtered the results by taxonomy.
y filtramos los resultados por taxonomía.
We can read every chapter of the story one by one.
Podemos leer cada capítulo de la historia uno por uno.
Perfect.
Perfecto.
Next, typography and headings.
A continuación, la tipografía y los encabezados.
Return to glossary.
Regresemos al glosario.
One day I noticed that the headings text of glossary
Un día me di cuenta de que el texto de los encabezados del glosario
was unreadable, too small.
era ilegible, demasiado pequeño.
To understand what happened, we had to work together.
Para entender lo que pasó, tuvimos que trabajar juntas.
Synchronized.
Sincronizadas.
I placed the correct size in the glossary headings,
Puse el tamaño correcto en los encabezados del glosario,
but when Elena added new terms, the problem was there again.
pero cuando Elena añadió nuevos términos, el problema volvió a aparecer.
I followed her movements on screen until I noticed
Seguí sus movimientos en la pantalla hasta que me di cuenta
that the tabbing of typography settings, the small option selected automatically
que al tabular en la configuración de la tipografía, la opción "pequeña"se selecciona automáticamente
when focused.
cuando está enfocado.
You turn, Elena.
Tú turno, Elena.
Yes.
Elena: Sí.
I'm afraid, I fear it's a long-lasting Gutenberg bug,
Me temo, me temo que es un error persistente de Gutenberg,
because when you write a block, a paragraph or a title
porque cuando escribes un bloque, un párrafo o un título
or whatever block which supports typography,
o cualquier bloque que admita tipografía,
then you move
luego te mueves
with the tab key to reach the block settings.
con la tecla de tabulación para llegar a la configuración del bloque.
When you are in interaction mode screen reader,
Cuando estás en el modo de interacción del lector de pantalla,
because I explained, Gloria, that screen readers have mostly two modes.
porque te expliqué, Gloria, que los lectores de pantalla tienen principalmente dos modos.
Browse mode or virtual cursor or navigation mode,
Modo de exploración o cursor virtual o modo de navegación,
every screen reader has its name,
cada lector de pantalla tiene su nombre,
and interaction mode that lets interact with elements
y un modo de interacción que permite interactuar con los elementos
directly.
directamente.
In interaction mode,
En modo de interacción,
when I press the tab to the text size settings,
cuando presiono Tab para configurar el tamaño del texto,
the first radio button regarding the text settings,
el primer botón de opción sobre la configuración del texto,
gets switched on, unrequested, just by placing the focus on it.
se activa sin que se lo solicites, simplemente al poner el foco en él.
I assumed it was normal behavior, that the small was the default size,
Supuse que era un comportamiento normal, que el tamaño pequeño era el predeterminado,
and I left it like that.
y lo dejé así.
Then, Gloria has,
Entonces, Gloria tiene,
thanks to the synchronized cooperation, we just discovered
gracias a la cooperación sincronizada, acabamos de descubrir
that it's a possible error, and maybe
que es un posible error, y tal vez
to reset the settings,
para restablecer la configuración,
we had to revert the block setting to the default size.
tuvimos que revertir la configuración del bloque al tamaño predeterminado.
Perfect.
Gloria: Perfecto.
Last but not least, last challenge has been
Por último, pero no menos importante, el último desafío ha sido
to create a website English version
crear un sitio web versión en inglés
without plugins, because multilingual solutions,
sin plugins, porque las soluciones multilingües,
just like page builders,
al igual que los creadores de páginas,
often do not consider accessibility support.
a menudo no consideran el soporte de accesibilidad.
Based on WorldCamp Torino 2023 site realization
Basado en la realización del sitio WorldCamp Torino 2023
in Italian plus English,
en italiano más inglés,
we created templates and pages.
creamos plantillas y páginas.
Currently FSE does not support template duplication,
Actualmente, FSE no admite la duplicación de plantillas,
so we had to copy and paste every single block from a template
así que tuvimos que copiar y pegar cada bloque de una plantilla
to another.
a otro.
We have added basic languages which functionality
Hemos añadido idiomas básicos en donde la función de
Italian and English flags point to corresponding home page,
las banderas de Italia e Inglaterra es representar la página de inicio.
Italian and home page English.
Italiano, y la página de inicio en inglés.
The real challenge came when we decided to add a search field,
El verdadero desafío surgió cuando decidimos agregar una barra de búsqueda,
because by default WordPress searches within all its content.
porque WordPress busca por defecto dentro de todo su contenido.
We tested a few plugins, but the ones that had
Probamos algunos plugins, pero los que tenían
the function we needed were not accessible for Elena,
las funciones que necesitábamos no eran accesibles para Elena,
so we had to adopt to a custom solution.
así que tuvimos que adoptar una solución personalizada.
I enter in detail because this is still a work-in-progress adventure,
Elena: Entro en detalle porque esta es todavía una aventura en desarrollo,
this multilingual site.
este sitio multilingüe.
I tried many plugins, WPTranslate, Polylang, WPML
Probé muchos plugins: WPTranslate, Polylang, WPML
and so on,
y así sucesivamente,
but besides accessibility
pero además de las necesidades de accesibilidad
needs that every need was covered.
es que todas las necesidades estuvieran cubiertas,
as my website
como mi sitio web
mostly fiction stories have
la mayoría de las historias de ficción tienen
inside word games and things that cannot be automatically
dentro de juegos de palabras y cosas que no se pueden llevarse
rendered into English,
automáticamente al inglés,
or at least the content cannot be the same,
o al menos el contenido no puede ser el mismo,
let's say that.
digamos eso.
I had to choose to do it on my own,
Tuve que elegir hacerlo por mi cuenta,
so we just created
así que acabamos de crear
two headers, two footers,
dos encabezados, dos pies de página,
four sidebars,
cuatro barras laterales,
Italian-English for real and Italian-English for fantasy.
Italiano-inglés para la realidad e italiano-inglés para la fantasía.
The patterns and the template parts I had to practice to with
Tuve que practicar con los patrones y las partes de la plantilla.
these new terms and new concepts that Gloria has accurately explained me
estos nuevos términos y nuevos conceptos que Gloria me ha explicado con precisión
what they were.
lo que eran.
Then every time I have to write a post, I manually switch the template
Luego, cada vez que tengo que escribir una publicación, cambio la plantilla de forma manual
from one to another.
de una a otra.
So, search field, WordPress search block has
Entonces, la barra de búsqueda, el bloque de búsqueda de WordPress no tiene
no customization,
personalización,
you cannot set the query by slash queries you can use,
no puedes configurar la consulta mediante consultas de barra diagonal que puedas usar,
you cannot address it to use queries.
no puedes dirigirlo para usar consultas.
Well, you can edit it in Gutenberg's code view,
Bueno, puedes editarlo en la vista de código de Gutenberg,
you can establish which category ID or taxonomy to use,
puedes establecer qué ID de categoría o taxonomía usar,
but not in the interface.
pero no en la interfaz.
I just called one external dev which helped me
Llamé a un desarrollador externo que me ayudó
to create this,
a crear esto,
the intervention from PHP
la intervención de PHP
to interface.
a la interfaz.
Because if Gutenberg helped me to create
Porque si Gutenberg me ayudó a crear
the basic query, and by JSON code I added manually
la consulta básica, y mediante código JSON que agregué manualmente
the taxonomy,
la taxonomía,
then the result was not coherent.
entonces el resultado no fue coherente.
There was no coherence within the result, and it's a header or footer.
No había coherencia en el resultado, y es un encabezado o pie de página.
You got the result with text in English, but header or footer in Italian,
Obtuviste el resultado con texto en inglés, pero encabezado o pie de página en italiano,
that's not good.
eso no es bueno.
The developer has helped me to make the search check for templates.
El desarrollador me ayudo a realizar la búsqueda de plantillas.
Then another trouble happened,
Luego ocurrió otro problema,
it was lock screen reader language, because when you set
era el idioma del lector de pantalla de bloqueo, porque cuando lo configurabas
the language of WordPress,
el lenguaje de WordPress,
HTML language attribute changes accordingly.
los atributos de idioma HTML cambian según corresponda.
It is a good behavior, it is a correct behavior,
Es un buen comportamiento, es un comportamiento correcto,
but if the WordPress language
pero si el idioma de WordPress
is set in Italian by default and you are reading English content,
está configurado en italiano de forma predeterminada y estás leyendo contenido en inglés,
screen reader has the wrong pronunciation and vice versa.
el lector de pantalla tiene la pronunciación incorrecta y viceversa.
What did I do?
¿Qué hice?
I consulted both Google and Artificial Intelligence
Consulté tanto a Google como a Inteligencia Artificial,
and edited manually
y editado manualmente
the developer plugin adding if category, whatever,
el plugin de desarrollador agregando si la categoría, lo que sea,
blog post, whatever,
entrada de blog, lo que sea,
switch locale to Italian or English accordingly.
cambia la configuración regional a italiano o inglés según corresponda.
Then, the challenge was in common areas.
Entonces, el desafío estaba en las áreas comunes.
Common area means archives, authors,
Área común significa archivos, autores,
404 error.
Error 404.
The heading remained in Italian.
El título quedó en italiano.
Helping with the help of the Artificial Intelligence,
Ayudando con la ayuda de la Inteligencia Artificial,
I created some very, very basic,
creé algunos muy, muy básicos,
very rudimental code,
código muy rudimentario,
because I am not a coder and I want to remind it that I am not a developer.
porque no soy programadora y quiero recordarles que no soy desarrolladora.
With the aid of these automated tools, I created those basic if-else conditions.
Con la ayuda de estas herramientas automatizadas, creé esas condiciones if-else básicas.
If checking the category,
Si marca la categoría,
checking the author, the post/page author, and to change the language accordingly.
verificar el autor, el autor de la publicación/página y cambiar el idioma según corresponda.
If the author is English,
Si el autor es inglés,
please change English and Italian and so on.
por favor cambien inglés e italiano y así sucesivamente.
Then, inspired by another basic plugin developed by an Egyptian developer,
Luego, inspirado por otro plugin básico desarrollado por un desarrollador egipcio,
it's called IntelliBuilder.
se llama IntelliBuilder.
It deals with visibility blocks,
Se trata de bloques de visibilidad,
blocks visible or invisible according to conditions.
bloques visibles o invisibles según las condiciones.
I discovered that you can use
Descubrí que puedes
check for browser language
chequear el idioma del navegador
and finally I found the challenge to register WordPress short code.
y finalmente encontré el desafío de registrar el código corto de WordPress.
That if the browser language
Que si el idioma del navegador
is Italian,
es italiano,
show the text enclosed into ETA short code,
muestra el texto incluido en el código corto ETA,
or if you have the English short code,
o si tienes el código corto en inglés,
this text enclosed into English short code is shown if browser language is different
Este texto adjunto en un código corto en inglés se muestra si el idioma del navegador es diferente.
from Italian.
del italiano.
It's very basic because it does not have a multilingual exclusive functionality,
Es muy básico porque no tiene una funcionalidad exclusivamente multilingüe,
but for the moment is what I need and what respects my needs.
pero por el momento es lo que necesito y lo que se alinea con mis necesidades.
I just share my experience.
Solo comparto mi experiencia.
Perfect.
Gloria: Perfecto.
Now--
Ahora--
Okay.
Está bien.
In the slide of this talk,
En la diapositiva de esta charla,
we found our contact
está nuestra información de contacto
and thank you.
y gracias.
We finish it.
La terminamos.
You can find me on LinkedIn, on the Slack,
Elena: Puedes encontrarme en LinkedIn, en Slack,
on wordpress.org Slack, on Mastodon.
en wordpress.org Slack, en Mastodon.
There are my-- Everywhere [laughs].
Están mis... Gloria: En todas partes [risas].
You are everywhere, Elena.
Estás en todas partes, Elena.
Yes.
Elena: Sí.
Okay, any questions?
Gloria: Bien, ¿alguna pregunta?
Any question. You are okay.
Elena: ¿Alguna pregunta? Gloria: ¿Estás bien?
Thank you so much, Elena
Yigakpoa: Muchas gracias, Elena
and Gloria for that lovely, lovely session,
y Gloria por esa hermosa, hermosa sesión,
and thank you everyone for listening.
y gracias a todos por escuchar.
Just remember that you can ask your questions in the Q&amp;A section
Recuerden que pueden hacer sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas,
and they will be available to answer all of them.
y estarán disponibles para responderlas todas.
Okay.
Está bien.
We have a question from David DeNedo.
Tenemos una pregunta de David DeNedo.
He says, in your opinion,
Dice: "En tu opinión,
is the editor backend of full site
¿el editor backend de la edición completa
editing more accessible for visually impaired developers
del sitio es más accesible para desarrolladores con discapacidad visual
than classic teams like GeneratePress?
que los temas clásicos como GeneratePress?"
I don't know if you would like to take that,
No sé si te gustaría tomar eso,
Elena or Gloria?
¿Elena o Gloria?
Elena.
Gloria: Elena.
I think it depends on the point of view,
Elena: Creo que depende del punto de vista,
because as I said, I am not a coder.
porque como dije, no soy programadora.
I find the user interface more easier to handle than the coder.
Me parece que la interfaz de usuario es más fácil de manejar que el código.
Because you have not to worry about many things,
Porque no tienes que preocuparte por muchas cosas,
many errors.
muchos errores.
Something can go wrong and block everything.
Algo puede salir mal y bloquearlo todo.
It's quite accurate.
Es bastante preciso.
The accessibility of interface is quite accurate.
La accesibilidad de la interfaz es bastante precisa.
I think it can be improved because you should personalize more.
Creo que se puede mejorar porque deberías personalizar más.
For example, the search block, it could be integrated
Por ejemplo, la barra de búsqueda, podría integrarse
and much more personalization should be made
y se debería hacer mucha más personalización,
and should be possible using the search block.
y debería ser posible al usar la barra de búsqueda.
If you are a coder,
Si eres programador,
if you can deal with code and so on,
si puedes manejar código y demás,
you could find the classic editor easier.
podrías encontrar más fácil el editor clásico.
From my point of view,
Desde mi punto de vista,
I was very, very upset to hear that many blind people still use
me molestó mucho saber que muchas personas ciegas todavía usan
classic editors.
editores clásicos.
Gutenberg is not a nuclear weapon.
Gutenberg no es un arma nuclear.
I think give it a try,
Creo que vale la pena intentarlo,
because if no one gives
porque si nadie le da
a try to it,
una oportunidad,
you never become aware of bugs, of what to improve.
nunca te darás cuenta de los errores o qué mejorar.
If people are unhappy,
Si la gente no está contenta,
please use it and share the experience to proper GitHub and so on.
por favor, úsenlo y compartan la experiencia en GitHub, etc.
Thank you.
Gracias.
Thank you so much.
Yigakpoa: Muchas gracias.
We have another question.
Tenemos otra pregunta.
It says, have you found that any other plugins
Dice: ¿Has encontrado otros plugins que
hinder the accessibility of the full site editor?
obstaculicen la accesibilidad del editor completo del sitio?
No, I didn't understand.
Elena: No, no entendí.
Have you found--
¿Has encontrado... ?
Okay, so the person is asking if there are any other plugins that hinder
Yigakpoa: Bien, la persona pregunta si hay otros plugins que dificulten
the accessibility of the full site editor.
la accesibilidad del editor completo del sitio.
Other plugins?
Elena: ¿Otros plugins?
There are many Gutenberg-based block plugins,
Hay muchos plugins de bloques con base ​​en Gutenberg,
but I don't know if they take care of accessibility so much.
pero no sé si influyen en la accesibilidad.
It depends on the developer, how aware they are,
Depende del desarrollador, de lo consciente que sea,
if they use native core functionalities,
si utilizan funcionalidades nativas básicas,
or they customize the interface.
o personalizan la interfaz.
I found, for example,
Encontré, por ejemplo,
a plugin
un plugins
called Ultimate Block that Gloria and I were using for table of contents,
llamado Ultimate Block que Gloria y yo estábamos usando para la tabla de contenido,
to add the table of contents to stories.
para agregar la tabla de contenidos a las historias.
They were not accessible because screen reader
No eran accesibles porque el lector de pantalla
did not detect which element was turned on or off, checkboxes,
no detectó qué elemento estaba activado o desactivado, casillas de verificación,
radio buttons, and so on.
botones de opción, etc.
It's always a challenge when dealing with third-party plugins.
Siempre es un desafío trabajar con plugins de terceros.
My invitation for developers is, please, do it accessible
Mi invitación para los desarrolladores es, por favor, que sea accesible
because it gives more chances to creators.
porque da más oportunidades a los creadores.
Thank you so much.
Yigakpoa: Muchas gracias.
Thank you so much, Elena, for this insightful session.
Muchas gracias, Elena, por esta sesión tan enriquecedora.
Thank you everyone,
Gracias a todos,
for attending the session with Gloria Liuni
por asistir a la sesión con Gloria Liuni
and Elena Brescacin. Thank you.
y Elena Brescacin. Elena: Gracias.
You're welcome.
Yigakpoa: De nada.
You can continue the conversation in the chat or on social media
Puedes continuar la conversación en el chat o en las redes sociales.
using #WPA11YDay and hashtag #WPAD2024.
usando #WPA11YDay y #WPAD2024.
We also appreciate it if you go
También nos encataría que vayan
to 2024.wpacessibility.day/feedback
a 2024.wpacessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para brindar feedback anónima a nuestros oradores sobre su presentación.
You can also enter to win a t-shirt while you're there.
También puedes participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Stay tuned for inclusive design strategies for WordPress professionals coming up next
Manténgase conectado para la charla Estrategias de diseño inclusivo para profesionales de WordPress.
with Johnny Albert at 7:00 AM UTC.
con Johnny Albert a las 7:00 AM UTC.
While you're waiting,
Mientras esperan,
don't forget to visit our sponsors page and grab a virtual swag later for a chance
no olviden visitar nuestra página de patrocinadores y obtener un obsequio virtual más tarde para tener la oportunidad
to win great prizes.
para ganar grandes premios.
See you right here after the break.
Nos vemos aquí después de la pausa.
Thank you.
Gracias.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Presentador: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Patrocinador Platinum, 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crea, implementa y administra fácilmente todos sus proyectos
with 20i managed WordPress hosting.
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS,
aplicaciones, sitios, bases de datos, seguridad, DNS,
and email.
y correo electrónico.
Perfect for agencies,
Perfecto para agencias,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
comercio electrónico, desarrolladores, alojamiento multisitio,
and high traffic sites.
y sitios con mucho tráfico.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platinum: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Dado que lo único que hacen es accesibilidad, cada publicación en su blog es
an accessibility resource.
un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos y recursos adicionales .
at equalizedigital.com/resources.
en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platinum: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine ofrece los productos de WordPress más confiables y fiables.
for businesses,
para las empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors,
Gracias a nuestros patrocinadores Gold,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast.
TPGI y Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Gracias a nuestros patrocinadores Silver, CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody y Accessibility Collective.